Список изменений в программе Лахесис

Версия 2.2.
Программа внесена в реестр отечественного программного обеспечения Реестровая запись №27936 от 06.05.2025
https://reestr.digital.gov.ru/reestr/3323322/

Улучшен поиск ошибок в вариантах ответов, теперь указывается строка и колонка где найдено несовпадение с эталонными вариантами.
Добавлена обработка следующих профориентационных тестов:
Характер и профессия Г.В. Резапкина;
Наемный труд, фриланс, предпринимательство А. Г. Грецов;
Профессиональные установки подростков А.Д. Андреева;
Направленность на вид инженерной деятельности О.Б. Годлиник;
Склонность к исполнительскому или творческому труду А.А. Азбель.
Добавлена обработка следующих тестов на остракизм и буллинг:
Шкала нарушенных потребностей. Остракизм(подростки, молодежь) Бойкина Е.Э.;
Шкала субъективного остракизма(подростки, молодежь) Бойкина Е.Э.;
Выявление буллинг-структуры Е.Г. Норкина;


Версия 2.1.
Добавлена обработка теста Склонность к девиантному поведению Леус Э.В. 
Добавлена обработка профориентационного теста Карта интересов Голомшток в редакции Азбель А.А.(144 вопроса,24 сферы). 
Обновлен тест ДДО до версии Азбель А.А. (30 вопросов). 
Для всех тестов в файлы с результатами добавлен лист со сводными результатами по всем тестируемым. 
Для файлов результатов профориентационных тестов добавлены листы со сводными данными в разрезе предпочитаемых склонностей(сфер деятельности) и выраженности склонностей,
также на отдельных листах записываются тестируемые с определенной склонностью, выраженностью. 
Профориентационные тесты теперь можно комбинировать с тестами других типов поэтому в интерфейсе программы для удобства удалена вкладка Школа профориентация.

Версия 2.0.Базовая версия.



































































