Список изменений в программе Лахесис


Версия 4.11.
Теперь в социограммы добавляется текст вопроса на основе которого они были построены.
Исправлена ошибка в обработке теста Шкала душевной боли PAS-13, при которой обработка выдавала ошибку, если в ответах встречался вариант очень часто.
Теперь при обработке теста Индекс общего самочувствия ВОЗ 1999, результаты сортируются от меньшего значения к большему.
Для теста Индекс общего самочувствия ВОЗ 1999 добавлено создание отдельных листов с результатами по каждому из диапазонов.

Версия 4.1.
Социометрия:
Исправлена ошибка с вылетом программы в случае если указан порядковый номер колонки с негативным выбором больше чем существует колонок в файле.
Добавлена обработка случая когда в файле с выборами только 1 или 2 строки с ФИО. Минимальное количество для обработки 3 уникальных ФИО.

Тесты:
Добавлены тесты на девиантное поведение
Виды агрессивности Л.Г. Почебут;
ДАП-П Диагностический опросник для выявления склонности к различным формам девиантного поведения Школьный вариант;
ДАП-П Диагностический опросник для выявления склонности к различным формам девиантного поведения СПО вариант;
Методика первичной диагностики и выявления детей «группы риска М.И. Рожков, М.А. Ковальчук;

Добавлены тесты на психологическое состояние
Методика многомерной оценки детской тревожности (МОДТ) Е. Е. Ромицына, Л. И. Вассерман;
Сильные стороны и трудности SDQ Гудман Адаптация О.А. Ульянина и др.;
Шкала явной тревожности для детей CMAS А.М. Прихожан;
Шкала явной тревожности для подростков CMAS А.М. Прихожан;
Шкала проявлений тревоги Тейлор, TMAS Адаптация В.Г. Норакидзе;
Методика измерения подростковой тревожности А. А. Хван, Ю. А. Зайцев;
Шкала реактивной и личностной тревожности STAI Спилбергер Адаптация Ю.Л. Ханин;
Шкала душевной боли, PAS-13 Холден. Адаптация Колачев Н.И., К. А. Чистопольская и др.;
Шкала одиночества, UCLA 3 Рассел Адаптация И. Н. Ишмухаметов;
Опросник хикикомори, HQ-25 Тео Адаптация Я. С. Лякина, А.А. Федоров;
Дифференциальный опросник переживания одиночества (краткий вариант) ДОПО-3к Д.А. Леонтьев, Е.Н. Осин.
Опросник суицидального риска А.Г. Шмелев, Т.Н. Разуваева.

Добавлены тесты структуры личности, мотивации к учебе
Экспресс-диагностика характерологических особенностей личности (ХОЛ) Т.В. Маталина;
Диагностика мотивации учения и эмоционального отношения к учению в средних и старших классах школы А.М. Прихожан.

Добавлены тесты киберпсихологии
Психологические проблемы подростков в реальной и виртуальной среде Л.А. Регуш и др. 2023г.;
Шкала интернет-зависимости Чена, CIAS Адаптация В.Л. Малыгин;
Опросник киберагрессии Альварез-Гарсия, CYBA Адаптация А.А. Шаров;
Опросник Типология киберагрессии, CATQ Адаптация С.С. Антипина;
Общая шкала проблемного использования интернета-3 (GPIUS3) Адаптация А.А. Герасимова, А.Б. Холмогорова;
Опросник Родительское посредничество детской медиаактивности Лемиш Адаптация П.И. Тарунтаева;
Тест для младших школьников на определение компьютерной зависимости О.Л. Кутуева;
Тест для родителей младших школьников на определение компьютерной зависимости В.Г. Писарев;
Способ скрининговой диагностики компьютерной зависимости Л.Н. Юрьева, Т.Ю. Больбот
Опросник поведения в интернете А.Е. Жичкина;
Степень увлеченности младших подростков компьютерными играми А.В. Гришина;
Шкала зависимости от смартфона SAS Квон Адаптация В.П. Шейнов;
Виртуальная идентичность пользователей социальных сетей Д.Н. Погорелов;
Тест на интернет-зависимость IAT Янг Адаптация В.А. Лоскутова;
Методика диагностики гейм-аддикции Н.В. Кочетков;
Шкала оценки зависимости от Интернет-игр краткая форма, IGDS9-SF Адаптация А.А. Петров, Н.Б. Черняк;
Шкала игровой зависимости для подростков, GASA Адаптация С.Ю. Терещенко, Н.Н. Горбачева.


Версия 4.0.
Добавлена функция обработки социометрии на основе данных полученных из Яндекс-форм(иных сервисов) и вручную заполненных электронных таблиц.
Автоматически создаются социоматрицы и социограммы (7 видов), производится базовый групповой и индивидуальный анализ (выявление диад, триад, тетрад, количество сделанных и полученных выборов и т.д.).
Добавлен тест Опросник копинг-установок подростков ACOPE Польская;
Добавлен тест Способы совладающего поведения, WCQ НИПНИ Бехтерева;
Добавлен тест Шкала враждебности Кука-Медлей CMHS Адаптация: Ю. А. Менджерицкая;
Версия 3.2.
Добавлен тест Школьная тревожность Филлипс;
Добавлен тест Методика многофакторного исследования личности Кеттела (подростковый вариант) 14PF/HSPQ Адаптация А. А. Рукавишников, М. В. Соколова;
Добавлен тест Опросник мотивации к достижению цели, к успеху (Т. Элерс) Адаптация М.А. Котик;
Добавлен тест Опросник мотивации к избеганию неудач (Т. Элерс) Адаптация М.А. Котик;
Добавлен тест Опросник оценки склонности к риску, RSK (Г. Шуберт) Адаптация М.А. Котик.

Версия 3.1.
Добавлены тесты на агрессивность
Опросник враждебности Басса-Дарки, BDHI Адаптация А.А. Хван;
Опросник диагностики агрессии Басса-Перри, BPAQ-24 Адаптация С. Н. Ениколопов

Добавлены тесты на выявление стресса, тревоги
Шкала депрессии, тревоги и стресса, DASS-21 Адаптация А. А. Золотарева
Шкала психологического стресса PSM-25 Адаптация Н. Е. Водопьянова
Симптоматический опросник SCL-K-9 Адаптация А. А. Золотарева
Опросник выраженности психопатологической симптоматики SCL-90-R Адаптация Н. В. Тарабрина

Добавлены тесты на выявление ПТСР и нервно-психической устойчивости
Миссисипская шкала посттравматического стрессового расстройства (Mississippi Scale for PTSD, CMS) военный вариант
Миссисипская шкала посттравматического стрессового расстройства (Mississippi Scale for PTSD, CMS) гражданский вариант
Методика оценки нервно-психической устойчивости «Прогноз-2» В.Ю. Рыбников
Шкала оценки интенсивности боевого опыта
Шкала оценки влияния травматического события (ШОВТС) Адаптация Н. В. Тарабрина
Опросник на скрининг ПТСР (Trauma Screening Questionnaire,Brewin C. et al., 2002)


Версия 3.0.
Убрана привязка к обязательным колонкам Курс, Группа, Номер класса, Буква класса, Пол.
Теперь в опросных формах можно использовать любые анкетные колонки (кроме теста на тревожность Кондаша).
Удалены вкладки для обработки тестов СПО и школ, теперь обработка происходит в одной вкладке.
Для создания сводов с результатами в разрезе можно указывать до 3 колонок (например Муниципалитет, Школа, Класс; Организация, Отдел; Техникум, Курс, Группа и т.п.).

Добавлено 6 тестов на профессиональное и эмоциональное выгорание для взрослых:
Профессиональное выгорание педагогов методика Н. Е. Водопьяновой на основе модели К. Маслач и С. Джексон;
Диагностика уровня эмоционального выгорания В.В.Бойко (в модиф. Е.Ильина);
Диагностика уровня эмоционального выгорания В.В.Бойко  ;
Опросник психологического выгорания А.А. Рукавишников;
Опросник профессионального выгорания Маслач, MBI;
Оценка профессионального выгорания (BAT) краткая версия адаптация А.Д. Демкин;
Экспресс-оценка выгорания (В. Каппони, Т. Новак).

Добавлено 4 теста на адаптацию:
Опросник Самочувствие, Активность, Настроение В.А. Доскин М.П. Мирошников;
Методика диагностики самооценки психических состояний Г. Айзенка;
Шкала социально-психологической адаптированности (К.Роджерс, Р.Даймонд). Адаптация Т. В. Снегиревой;
Экспресс-диагностика уровня адаптации первокурсников О.А. Гончарова;

Улучшена структура итоговых файлов по конкретным тестам.
Теперь в общем файле указывается сколько тестируемых из выбранных категорий прошли тестирование.


Версия 2.2.
Программа внесена в реестр отечественного программного обеспечения Реестровая запись №27936 от 06.05.2025
https://reestr.digital.gov.ru/reestr/3323322/

Улучшен поиск ошибок в вариантах ответов, теперь указывается строка и колонка где найдено несовпадение с эталонными вариантами.
Добавлена обработка следующих профориентационных тестов:
Характер и профессия Г.В. Резапкина;
Наемный труд, фриланс, предпринимательство А. Г. Грецов;
Профессиональные установки подростков А.Д. Андреева;
Направленность на вид инженерной деятельности О.Б. Годлиник;
Склонность к исполнительскому или творческому труду А.А. Азбель.
Добавлена обработка следующих тестов на остракизм и буллинг:
Шкала нарушенных потребностей. Остракизм(подростки, молодежь) Бойкина Е.Э.;
Шкала субъективного остракизма(подростки, молодежь) Бойкина Е.Э.;
Выявление буллинг-структуры Е.Г. Норкина;


Версия 2.1.
Добавлена обработка теста Склонность к девиантному поведению Леус Э.В. 
Добавлена обработка профориентационного теста Карта интересов Голомшток в редакции Азбель А.А.(144 вопроса,24 сферы). 
Обновлен тест ДДО до версии Азбель А.А. (30 вопросов). 
Для всех тестов в файлы с результатами добавлен лист со сводными результатами по всем тестируемым. 
Для файлов результатов профориентационных тестов добавлены листы со сводными данными в разрезе предпочитаемых склонностей(сфер деятельности) и выраженности склонностей,
также на отдельных листах записываются тестируемые с определенной склонностью, выраженностью. 
Профориентационные тесты теперь можно комбинировать с тестами других типов поэтому в интерфейсе программы для удобства удалена вкладка Школа профориентация.

Версия 2.0.Базовая версия.



































































