Список изменений в программе Лахесис


Версия 2.1. Добавлена обработка теста Склонность к девиантному поведению Леус Э.В. Добавлена обработка профориентационного теста Карта интересов Голомшток в редакции Азбель А.А.(144 вопроса,24 сферы). Обновлен тест ДДО до версии Азбель А.А. (30 вопросов). Для всех тестов в файлы с результатами добавлен лист со сводными результатами по всем тестируемым. Для файлов результатов профориентационных тестов добавлены листы со сводными данными в разрезе предпочитаемых склонностей(сфер деятельности) и выраженности склонностей, также на отдельных листах записываются тестируемые с определенной склонностью, выраженностью. Профориентационные тесты теперь можно комбинировать с тестами других типов поэтому в интерфейсе программы для удобства удалена вкладка Школа профориентация.

Версия 2.0.Базовая версия.



































































